# Яндекс Практикум: Проектная работа 9 спринта
 Необходимо разработать план цифровой трансформации банка «Стандарт». 
 
 ## О компании
 «Стандарт» — это небольшой банк. У него есть сайт и интернет-банк, но клиенты редко ими пользуются. Сайт умеет только показывать маркетинговую информацию, а функционал интернет-банка ограничивается проведением платежей и открытием текущих счетов (дебетовых карт). 
Основная категория клиентов банка — люди старшего возраста, которые предпочитают офлайн-обслуживание. Именно поэтому онлайн-каналы «Стандарта» развиты так слабо.
Сотрудники в отделениях сейчас работают напрямую с автоматизированной банковской системой (АБС). Это основная система, где производится учёт операций по счетам и бухгалтерия. Чтобы реализовать возможность проведения платежей и открытия текущих счетов, интернет-банк интегрировали с АБС — напрямую с её базой данных.
Сотрудники кол-центра принимают звонки через отдельную систему. Ещё при необходимости компания может подключать партнёрский кол-центр. Он работает по готовым скриптам звонков, которые ему передают бизнес-представители банка.

## Планы развития бизнеса
Компания планирует развивать сайт и интернет-банк, чтобы предоставлять больше продуктов онлайн. Здесь две ключевые задачи.
### 1. Интернет-банк — открытие депозитов и накопительных счетов
«Стандарт» может выдавать кредиты и депозиты по ставкам, которые намного выгоднее, чем у большинства конкурентов. Поэтому руководство решило сделать упор на эти продукты в первую очередь.
Сейчас клиент может открыть депозитные и накопительные счета только в отделении банка. При этом задействованы и фронт-офис, и бэк-офис.
Цель на год — сделать так, чтобы клиент мог полностью автоматически открыть депозит или накопительный счёт в интернет-банке, а при обращении в отделение депозит открывался без участия сотрудников бэк-офиса. Но для этого сначала нужно реализовать MVP, где можно оформить заявку на депозит онлайн. Обрабатывать заявки продолжат сотрудники бэк-офиса.

### 2. Сайт — подача заявки на депозит
В ближайшей перспективе компания хочет, чтобы на сайте можно было подать заявку на депозит. Когда потенциальный клиент отправит заявку, с ним свяжется менеджер из кол-центра и расскажет об условиях по депозиту. 
На следующем этапе банк планирует, что подать заявку на кредит можно будет и в интернет-банке, и на сайте. Кредитование — это значительно более важный процесс для банка, но его также гораздо сложнее реализовать онлайн. Поэтому сначала было решено сосредоточиться на процессе открытия депозитов.

## Цели бизнеса
* Промежуточное состояние (через 6 месяцев). Клиент может открыть депозит или накопительный счёт в интернет-банке. В MVP бэк-офис может обрабатывать заявки по старому процессу.
* Финальное состояние (через год). Клиент открывает депозит или накопительный счёт в интернет-банке. При этом бэк-офис не участвует в процессе — всё происходит автоматически без участия сотрудников банка. При обращении клиента в отделение банка задействованы только сотрудники фронт-офиса. Это позволит сократить операционные издержки на открытие новых депозитов.